# ALGORITMO
CONSISTE EN UNA SERIE DE INSTRUCCIONES DETALLADAS FINITAS Y ESCRITAS EN UN LENGUAJE COTIDIANO SOBRE CÓMO RESOLVER UN PROBLEMA O EJECUTAR UNA ACCIÓN POR MEDIO DEL RAZONAMIENTO LÓGICO.

## CUALITATIVOS
SE UTILIZAN PARA LISTAR LOS PASOS A SEGUIR EN
ACTIVIDADES DIARIAS CÓMO PREPARAR UNA BEBIDA O
PEINARSE.

### Ejemplos de algoritmos cualitativos

Cambiar el pañal a un bebé

INICIO

1 Lavarse bien las manos con abundante jabón y agua.

2 Tomar una toalla limpia para secarse y mantener las manos a la temperatura ambiente.

3 Desvestir al bebé desde la cintura hacia abajo.

4 Tomar los pies del bebé y llevarlos hacia arriba.

5 Despegar las cintas adhesivas a cada lado del pañal nuevo.

6 Utilizar unas toallas húmedas para limpiar sobre el pompis del bebé.

7 Luego que el bebé esté limpio, colocarle el pañal nuevo.

8 Pegar las dos cintas adhesivas.

9 Vestir al bebé de nuevo.

10 Lavarse de nuevo las manos con agua y jabón.

FIN

Cambiar un vidrio dañado

INICIO

1 Retirar con sumo cuidado el vidrio que se encuentra dañado.

2 Retirar con una espátula el silicón que quedó pegado en el marco del vidrio.

3 Limpiar todo el marco de la ventana con material de limpieza o con una tela.

4 Poner el silicón en el marco de la ventana.

5 Colocar el vidrio nuevo.

6 Mientras se seca el silicón, sostener el vidrio durante dos o tres minutos.

FIN


## CUANTITATIVOS
IMPLICAN CÁLCULOS NUMÉRICOS, POR EJEMPLO CALCULAR
EL FINIQUITO DE UN EMPLEADO U OBTENER LA RAÍZ
CUADRADA DE UN NÚMERO.

CARACTERISTICAS DE ALGORITMOS CUANTITATIVOS

* MUY PRECISOS
* DEFINIDOS
* INDEPENDIENTE Y AUTONOMO

### EJEMPLOS DE ALGORITMOS CUANTITATIVOS

Obtener el área de un triángulo

1 Inicio.

2 Declarar (base, altura, área_triángulo): números reales.

3 Ingresar valores del triángulo (base, altura).

4 área_triángulo= (base * altura) / 2.

5 Mostrar (área_triángulo).

6 Fin.

Obtener el promedio de tres números naturales

1 Inicio.

2 Declarar (número1, número2, número3, sumar, promediar): números naturales.

3 Ingresar los valores de (número1, número2, número3).

4 sumar= número1 + número2 + número3.

5 promediar= sumar / 3.

6 Mostrar (sumar, promediar).

7 Fin.


## REDACTAR UN ALGORITMO
### ENTRADAS
LOS ELEMENTOS QUE SON NECESARIOS PARA REALIZAR UNA
ACCIÓN.

### ACCIONES
LAS ACCIONES QUE SE LLEVARÁN A CABO ESCRITAS DE
MANERA SENCILLA Y ORDENADA (1. ..., 2. ..., 3. ... ETC.)


### RESULTADOS
DETERMINA QUÉ RESULTADOS SE PRETENDE LLEGAR.

LA RESOLUCIÓN DE PROBLEMAS A
TRAVÉS DE ALGORITMOS ES LA FORMA
MÁS EFECTIVA PARA DESARROLLAR UN

PENSAMIENTO ESTRUCTURADO Y

LÓGICO.


NOTA: Los algoritmos son cualitativos cuando no se tienen involucrados cálculos numéricos en sus instrucciones o pasos. Por ejemplo, las instrucciones para desplegar una actividad física, para ensamblar un mueble que viene desarmado de fábrica o para realizar una receta de cocina.

Por otro lado, los algoritmos son cuantitativos cuando tienen instrucciones o pasos que involucran cualquier tipo de cálculo numérico. Ejemplos: el algoritmo para resolver una combinatoria o un factorial, o para calcular algún promedio.


