
#INTRODUCCION

Desde su sillón todo el mundo oirá, verá, participará,

incluso será capaz de aplaudir, dar ovaciones,

cantar en el coro, añadir sus gritos de

participación a los de todos los demás.

─Paul Otlet, 1934

Cuando Tim Berners-Lee publicó la primera página web a finales de 1990 en el
CERN, la web era muy distinta a como la conocemos en la actualidad. Las páginas
web sólo tenían texto. En los 31 años de historia de la web, el lenguaje de marcado
o etiquetado que se emplea para crear las páginas web ha evolucionado poco a
poco y se han ido desarrollando sucesivas versiones. A la versión inicial del
lenguaje se añadieron nuevas características como las imágenes, las tablas o los
marcos que permitían dividir las páginas web en varias partes. Las páginas web
fueron evolucionando y cada vez contenían más imágenes. Los diseñadores
gráficos se incorporaron al desarrollo de las páginas web y se desarrolló una
nueva disciplina: el diseño web. Además, los navegadores web, cada vez eran más
potentes y las conexiones Internet más rápidas, así que, las páginas web cada vez
mostraban más información.

Durante los primeros cinco años la web sólo servía para leer, para consumir
contenidos, no existía mucha interacción con las páginas web. Sin embargo,
cuando se añadieron los formularios la web comenzó a cambiar. Los formularios
permitían un mayor grado de interacción entre el usuario y las páginas web.
Además, el lenguaje incorporó la posibilidad de añadir nuevos tipos de contenidos
a las páginas web como audio, vídeo o animaciones y, los navegadores web se
volvieron más rápidos y más potentes. Todo ello ayudó a que las páginas web se
transformarán en aplicaciones web, en inglés, Web Apps, que permiten realizar a
través de una página web las mismas tareas que tradicionalmente se realizaban
mediante un software instalado en un ordenador a partir de un CD-ROM.

Hoy en día, a través de una página web podemos enviar correos electrónicos,
podemos jugar, podemos editar fotografías, podemos ver vídeos o incluso,
podemos editar los vídeos, todo ello a través de una página web.

En este curso te vamos a enseñar a crear páginas web. Las páginas web son el
ejemplo más conocido de hipertexto e hipermedia pero existen otros sistemas que
también se basan en estos dos conceptos.

https://docs.google.com/presentation/d/129WjDrMdQBv8cPVbsUCQZfczXOIQ9fjy/edit?usp=sharing&ouid=110796242064368401531&rtpof=true&sd=true
